目前为止 我们已经了解到各种不同的变量类型
我们已经使用一些整数变量 了解如何声明这些变量
对其初始化 并且更新变量 记录数字的变化情况
然而 Java 存储整数值的方式
类似于使用较小的盒子
由于小盒子便于移动
同样 与其他变量类型相比 整数变量也可以让程序运行更加迅速
这就是为什么 Java 将整数限制在十位数的原因
任何大于十位数的整数无法成为整数变量
这可以适用于大部分程序
不过有时我们需要记录更大值
Java 提供此类变量类型 称为 Long(长整型) 变量
Long 变量可以储存比整数变量更大的数字
但是可能会让程序运行速度减慢
因此 编写程序时
你应当判断 将要使用的变量是否
比这个值更大
如果更大 那么要用 Long 变量
如果不是 那么使用整数会是更加明智的选择
整数变量和 Long 变量都可以存储负数
然而 这两个变量无法存储分数
因此 Java 具有第三种数据类型
即 双精度浮点数变量 可以存储大量内容
包括一般的正数
负数和分数
不过 和 Long 变量一样
双精度浮点数变量会使程序运行速度减慢
因此 使用整数或 Long 变量更为明智
若值不包含分数
然而 存储文本时
我们会使用之前见过的字符串变量
与其他类型的变量一样 我们可以声明后进行初始化
不过 初始化某个特定文本的字符串变量时
我们通常在文本上加引号
另一种文本的数据类型称为字符
简写为 char
它可以让你存储单个字母 无须使用字符串进行存储
注意 我们此处使用单引号
而不是含有字符串的双引号
你可以在字符变量中存储任何类型的字符
甚至是单个数字 如数字 3
但是注意 不要与整数 3 混淆
字符变量用于显示文本 或联接其他字符串
但并不用于类似于整数或Long 变量的数学运算
同时还要记住 一个字符只能存储一个字母
所以 如果我们将变量 char 设为 10
Java 就会控诉 无法接受
有时 除了在变量中存储数字或文本
我们会希望存储计算机做出选择的结果
这时我们使用布尔变量
它只包括两个值
true (真) 或 false (假)
类似于一般疑问句的回答
或者是否经过检查的检查框
但是 我们将会在下节课看到在讨论决定时 如何使用
布尔变量的更多内容